### 2024-01-16 course-work/course-work-2.tex
fix: article

TODO

@@

@@

TODO

@@

TODO

@@

TODO

\subsubsection{Модуль полнотекстового поиска объявлений}

TODO

@@

TODO

@@

TODO

>>>>

Требования к разрабатываемой системе представляют собой совокупность параметров и характеристик, которыми должно обладать разрабатываемое приложение для достижения поставленных целей и решения задач. Они определяют функциональность системы, ее поведение, а также условия, необходимые для ее корректной работы. Требования подразделяются на функциональные и нефункциональные.

Функциональные требования описывают специфические функции или действия, которые должна выполнять система. В контексте разрабатываемого приложения для поиска и возврата уянных вещей, это могут быть функции регистрации и авторизации пользователей, поиска утерянных вещей, добавления информации о утерянных вещах, связи между пользователями и системы уведомлений.

Нефункциональные требования определяют качественные характеристики системы, такие как производительность, безопасность, доступность, удобство использования, совместимость, масштабируемость, тестирование и документация.

Требования к разрабатываемой системе играют ключевую роль в процессе разработки приложения. Они служат основой для проектирования, реализации и тестирования системы. Без четко определенных требований невозможно разработать эффективное и надежное приложение, которое будет отвечать потребностям пользователей и бизнес-задачам.

В контексте курсовой работы на тему “Разработка приложения для поиска и возврата утерянных вещей”, требования к разрабатываемой системе позволяют сформулировать и структурировать задачи, которые должно решать приложение, а также определить параметры, необходимые для его успешной работы. Они служат основой для дальнейшего проектирования и разработки приложения, а также для оценки его эффективности и качества после внедрения.

@@

\begin{itemize}
	\item Приложение должно предоставлять возможность регистрации и авторизации пользователей.
	\item Приложение должно предоставлять возможность поиска утерянных вещей по различным критериям (например, по типу вещи, по месту утери и т.д.).
	\item Пользователи должны иметь возможность добавлять информацию о утерянных вещах, включая описание, фотографии и место утери.
	\item Приложение должно предоставлять функционал для связи между пользователем, который нашел вещь, и пользователем, который ее потерял.
	\item Приложение должно иметь систему уведомлений, которая будет информировать пользователей о новых найденных вещах, соответствующих их критериям поиска.
\end{itemize}

@@

\begin{itemize}
	\item Приложение должно обеспечивать быстрый поиск и отображение результатов, а также быстрое добавление информации о утерянных вещах.
	\item Все данные пользователей должны быть защищены. Пароли должны храниться в зашифрованном виде.
	\item Приложение должно быть доступно для использования 24/7.
	\item Интерфейс приложения должен быть интуитивно понятным и удобным для пользователей разного уровня компьютерной грамотности.
	\item Приложение должно быть совместимо с основными операционными системами (iOS, Android) и браузерами (Chrome, Firefox, Safari, Edge).
	\item Приложение должно быть способно обслуживать большое количество пользователей одновременно без снижения производительности.
	\item Приложение должно быть тщательно протестировано на наличие ошибок и уязвимостей перед запуском.
\end{itemize}

@@

Проектирование модулей автоматизации процессов включает в себя разработку структуры и функционала модулей, которые будут автоматизировать ключевые процессы приложения для поиска и возврата утерянных вещей. В данном случае, ключевыми процессами являются: регистрация и авторизация пользователей, добавление и поиск утерянных вещей, связь между пользователями и система уведомлений.

\subsubsection{Модуль регистрации и авторизации пользователей}

Этот модуль предназначен для создания и поддержки учетных записей пользователей. Он должен включать функции регистрации, авторизации и восстановления пароля. Для обеспечения безопасности, пароли должны храниться в зашифрованном виде.

@@

Модуль бесконечных лент объявлений представляет собой ключевой элемент приложения для поиска и возврата утерянных вещей. Он предназначен для отображения объявлений о потерянных и найденных вещах в формате бесконечной ленты, обеспечивая пользователю удобный и непрерывный доступ к информации.

\subsubsection{Модуль добавления и поиска утерянных вещей}

Этот модуль отвечает за добавление информации о утерянных вещах в базу данных и поиск по этой базе. Он должен предоставлять пользователю возможность добавлять описание, фотографии и место утери вещи, а также осуществлять поиск по различным критериям.

@@

Модуль генерации описания объявлений является важным компонентом приложения для поиска и возврата утерянных вещей. Он предназначен для автоматического создания описаний объявлений на основе введенных пользователем данных, что облегчает процесс создания объявлений и повышает их качество.

@@

Проектирование модулей автоматизации процессов является важным этапом в разработке приложения для поиска и возврата утерянных вещей. Каждый из модулей, включая модуль регистрации и авторизации пользователей, модуль бесконечных лент объявлений, модуль добавления и поиска утерянных вещей и модуль генерации описания объявлений, играет свою уникальную роль в обеспечении функциональности и эффективности приложения.

Каждый из этих модулей важен для обеспечения эффективности и удобства использования приложения, и их совместная работа позволяет создать надежное и функциональное приложение для поиска и возврата утерянных вещей.

### 2024-01-16 course-work/course-work-3.tex
fix: article

TODO

@@

TODO

@@

TODO

\subsubsection{Модуль полнотекстового поиска объявлений}

TODO

@@

TODO

@@

TODO

>>>>

Ниже представлены некоторые из выбранных технологий:

\begin{lstlisting}[caption={Выбранные технологии}, label=lst:deps]
"dependencies": {
	"@headlessui/react": "^1.7.14",
	"@heroicons/react": "^2.0.17",
	"@hookform/resolvers": "^3.1.0",
	"@mdx-js/loader": "^2.3.0",
	"@mdx-js/react": "^2.3.0",
	"@next-auth/prisma-adapter": "^1.0.5",
	"@next/bundle-analyzer": "^13.2.4",
	"@next/mdx": "^13.4.3",
	"@prisma/client": "^4.15.0",
	"@react-three/drei": "^9.77.0",
	"@react-three/fiber": "^8.13.3",
	"@t3-oss/env-nextjs": "^0.2.2",
	"@tanstack/react-query": "^4.28.0",
	"@tanstack/react-table": "^8.9.3",
	"@trpc/client": "^10.18.0",
	"@trpc/next": "^10.18.0",
	"@trpc/react-query": "^10.18.0",
	"@trpc/server": "^10.18.0",
	"aws-sdk": "^2.1408.0",
	"axios": "^1.4.0",
	"classnames": "^2.3.2",
	"date-fns": "^2.29.3",
	"feed": "^4.2.2",
	"flowbite": "^1.6.5",
	"flowbite-react": "^0.4.4",
	"immer": "^10.0.2",
	"next": "^13.4.1",
	"next-auth": "4.20.1",
	"next-pwa": "^5.6.0",
	"next-s3-upload": "^0.3.0",
	"next-seo": "^6.0.0",
	"nextjs-progressbar": "^0.0.16",
	"nodemailer": "^6.9.1",
	"openai": "^3.2.1",
	"react": "^18.2.0",
	"react-copy-to-clipboard": "^5.1.0",
	"react-dom": "^18.2.0",
	"react-dropzone": "^14.2.3",
	"react-highlight-words": "^0.20.0",
	"react-hook-form": "^7.44.2",
	"react-hot-toast": "^2.4.0",
	"react-hotkeys-hook": "^4.4.1",
	"react-infinite-scroll-component": "^6.1.0",
	"react-medium-image-zoom": "^5.1.6",
	"redis": "^4.6.7",
	"sharp": "^0.32.0",
	"spinners-react": "^1.0.7",
	"superjson": "1.12.2",
	"three": "^0.153.0",
	"transliteration": "^2.3.5",
	"trpc-panel": "^1.3.4",
	"unique-names-generator": "^4.7.1",
	"zod": "^3.21.4",
	"zustand": "^4.3.8"
},
"devDependencies": {
	"@tailwindcss/forms": "^0.5.3",
	"@tailwindcss/typography": "^0.5.9",
	"@types/eslint": "^8.21.3",
	"@types/node": "^18.16.9",
	"@types/prettier": "^2.7.2",
	"@types/react": "^18.0.28",
	"@types/react-copy-to-clipboard": "^5.0.4",
	"@types/react-dom": "^18.0.11",
	"@types/react-highlight-words": "^0.16.4",
	"@types/three": "^0.152.1",
	"@types/uuid": "^9.0.1",
	"@typescript-eslint/eslint-plugin": "^5.56.0",
	"@typescript-eslint/parser": "^5.56.0",
	"autoprefixer": "^10.4.14",
	"eslint": "^8.37.0",
	"eslint-config-next": "^13.4.1",
	"eslint-config-prettier": "^8.8.0",
	"eslint-plugin-prettier": "^4.2.1",
	"eslint-plugin-react": "^7.32.2",
	"husky": "^8.0.3",
	"lint-staged": "^13.2.0",
	"postcss": "^8.4.21",
	"prettier": "2.8.7",
	"prettier-plugin-tailwindcss": "^0.2.6",
	"prisma": "^4.15.0",
	"tailwindcss": "^3.3.0",
	"typescript": "^5.0.2"
},
\end{lstlisting}

@@

\subsubsection{Модуль регистрации и авторизации пользователей}

Модуль представляет реализацию OAuth через login.mirea.ru с единовременной передачей данных пользователя.

\begin{lstlisting}[caption={Реализация OAuth}, label=lst:oauth]
export default function MireaNinjaLksProvider(options: MireaNinjaLKSProviderConfig): Provider {
	return {
		id: 'lks',
		name: 'LKS',
		type: 'oauth',
		version: '2.0',
		accessTokenUrl: 'https://auth-app.mirea.ru/oauth/token',
		requestTokenUrl: 'https://auth-app.mirea.ru/oauth/token',
		authorization: {
			url: 'https://auth-app.mirea.ru/oauth/authorize',
			params: { scope: 'profile' },
		},
		token: {
			url: 'https://auth-app.mirea.ru/oauth/token',
		},
		userinfo: {
			url: 'https://auth-app.mirea.ru/api/?action=getData&url=https://lk.mirea.ru/profile/',
		},
		checks: ['state'],
		async profile(profile: MireaProfile) {
			const name = [profile.arUser.NAME, profile.arUser.LAST_NAME].join(' ')
			return {
				id: profile.arUser.ID,
				name,
				nickname: await nicknameValidation(name),
				email: profile.arUser.LOGIN,
				emailVerified: new Date(),
				userInfo: null,
				role: Role.USER,
				image: 'https://lk.mirea.ru' + profile.arUser.PHOTO,
				isBlocked: false,
				blockReason: null,
			}
		},
		clientId: options.clientId,
		clientSecret: options.clientSecret,
	}
}
\end{lstlisting}

@@

\begin{lstlisting}[caption={Реализация бесконечной ленты}, label=lst:scroll]
function ScrollGridLoader({ visible }: { visible: boolean }) {
	return visible ? (
	<p className='col-span-2 flex justify-center py-5 text-center md:col-span-4'>
	<Spinner />
	<span className='sr-only'>Загрузка...</span>
	</p>
	) : null
}

function ScrollGridEndMessage() {
	return (
	<div className='col-span-2 flex flex-col items-center text-sm text-gray-600 md:col-span-4'>
	<Image
	src='/assets/svg-illustrations/items-not-found.svg'
	alt=''
	width={200}
	height={200}
	priority={false}
	/>
	<p className='mt-2'>Пока что тут ничего нет</p>
	</div>
	)
}

interface InfiniteScrollGridWithFilterProps {
	reason: PostItemReason
}

export default function InfiniteScrollGridWithFilter({
	reason,
}: InfiniteScrollGridWithFilterProps) {
	const { enabledSortOption, checkedFilters } = useScrollGridStore((state) => state[reason])
	const postsQuery = api.posts.infinitePosts.useInfiniteQuery(
	{
		limit: 12,
		reason,
		orderByCreationDate: enabledSortOption,
		filters: checkedFilters,
	},
	{ getNextPageParam: (lastPage) => lastPage.nextCursor },
	)
	const [posts, setPosts] = useState<RouterOutputs['posts']['infinitePosts']['items']>([])
	const [hasMore, setHasMore] = useState(true)

	useEffect(() => {
		if (postsQuery.data) {
			setPosts(postsQuery.data.pages.map((query) => query.items).flat())
			setHasMore(postsQuery.data.pages.at(-1)?.nextCursor !== undefined)
		}
	}, [postsQuery.data])

	const fetchMoreData = () => {
		if (postsQuery.data && postsQuery.data.pages.length * 10 >= 500) {
			setHasMore(false)
			return
		}
		void postsQuery.fetchNextPage()
	}

	return (
	<>
	<GridFilter reason={reason} />
	<InfiniteScroll
	dataLength={posts.length}
	next={fetchMoreData}
	hasMore={hasMore}
	loader={<ScrollGridLoader visible={postsQuery.isFetchingNextPage && posts.length > 0} />}
	className='grid grid-cols-2 gap-4 sm:grid-cols-2 md:grid-cols-4'
	>
	{posts.map((post) => (
		<div key={post.id.toString()} className='relative'>
		<PostCard post={post} displayReasonLabel={reason === PostItemReason.ANY} />
		</div>
		))}
	</InfiniteScroll>
	{(postsQuery.isFetched && (!posts || posts.length === 0) && <ScrollGridEndMessage />) || null}
	</>
	)
}
\end{lstlisting}

\subsubsection{Модуль добавления и поиска утерянных вещей}

\begin{lstlisting}[caption={Реализация бесконечной ленты}, label=lst:scroll]
const inputs: { name: string; className: string; input: React.ReactNode }[] = [
{
	name: 'Фотографии',
	className: 'sm:col-span-6',
	input: (
	<>
	<DynamicDropzone
	images={post.images}
	addImage={(img: string) =>
		setPost((current) => ({ ...current, images: [...current.images, img] }))
	}
	/>
	<div className='mt-6 flow-root'>
	<ul role='list' className='-my-5 divide-y divide-gray-200'>
	{post.images.map((url, index) => (
		<li key={index} className='py-4'>
		<div className='flex items-center space-x-4'>
		<div className='flex-shrink-0'>
		<Image
		className='h-8 w-8 rounded-full'
		height={30}
		width={30}
		src={url}
		alt=''
		/>
		</div>
		<div className='min-w-0 flex-1'>
		<p className='truncate text-sm font-medium text-gray-900'>
		{url.split('/').at(-1)}
		</p>
		</div>
		<div>
		<button
		onClick={() =>
			setPost({
				...post,
				images: post.images.filter((currUrl, currIndex) => index !== currIndex),
			})
		}
		className='inline-flex items-center rounded-full border border-gray-300 bg-white px-2.5 py-0.5 text-sm font-medium leading-5 text-gray-700 shadow-sm hover:bg-gray-50'
		>
		<XMarkIcon className='h-5 w-5' />
		</button>
		</div>
		</div>
		</li>
		))}
	</ul>
	</div>
	</>
	),
},
{
	name: 'Название',
	className: 'sm:col-span-3',
	input: (
	<div className='flex flex-col sm:flex-row'>
	<input
	maxLength={100}
	value={post.name}
	onChange={(e) => setPost((value) => ({ ...value, name: e.target.value }))}
	type='text'
	name='name'
	id='name'
	className='w-full rounded-md border-gray-300 shadow-sm focus:border-blue-500 focus:ring-blue-500 sm:text-sm'
	/>
	{post.images.length > 0 && (
		<button
		onClick={(e) => {
				e.preventDefault()
				void generateImageCaption.mutateAsync({ imageUrl: post.images[0] ?? '' })
		}}
		disabled={generateImageCaption.isLoading}
		className={`mt-2 inline-flex items-center justify-center rounded-md border border-transparent bg-blue-600 px-4 py-2 text-sm font-medium text-white shadow-sm hover:bg-blue-700 focus:outline-none focus:ring-2 focus:ring-blue-500 focus:ring-offset-2 disabled:opacity-50 sm:ml-3 sm:mt-0 ${
				generateImageCaption.isLoading ? 'cursor-not-allowed' : ''
			}`}
		>
		{generateImageCaption.isLoading ? (
			<span>Загрузка...</span>
			) : (
			<>
			<Image
			src='/icons/magic-icon.svg'
			alt=''
			width={10}
			height={10}
			className='mr-1 h-5 w-5'
			style={{ filter: 'invert(1)' }}
			aria-hidden='true'
			/>
			Сгенерировать
			</>
			)}
		</button>
		)}
	</div>
	),
},
{
	name: 'Описание',
	className: 'sm:col-span-6',
	input: (
	<textarea
	maxLength={512}
	value={post.description}
	onChange={(e) => setPost((value) => ({ ...value, description: e.target.value }))}
	id='description'
	name='description'
	rows={3}
	className='block w-full rounded-md border-gray-300 shadow-sm focus:border-blue-500 focus:ring-blue-500 sm:text-sm'
	placeholder='Место нахождения или контактная информация'
	/>
	),
},
{
	name: 'Кампус',
	className: 'sm:col-span-3',
	input: (
	<select
	id='campus'
	name='campus'
	onChange={(e) => setPost({ ...post, campus: e.target.value as PrismaCamus })}
	className='block w-full rounded-md border-gray-300 shadow-sm focus:border-blue-500 focus:ring-blue-500 sm:text-sm'
	>
	{Object.values(PrismaCamus).map((value, index) => (
		<option key={index} value={value}>
		{Campus[value]}
		</option>
		))}
	</select>
	),
},
]
\end{lstlisting}

@@

\begin{lstlisting}[caption={Реализация бесконечной ленты}, label=lst:generation]
import os
import re
import uuid
from langchain.document_loaders import ImageCaptionLoader
from langchain.indexes import VectorstoreIndexCreator

from langchain.vectorstores import Chroma
from fastapi import FastAPI, File, UploadFile, Response

app = FastAPI(title="Image Captioning API")

os.environ["TOKENIZERS_PARALLELISM"] = "true"

@app.post("/image-caption")
def image_caption(file: UploadFile = File(...)):
	if file.content_type not in ["image/jpeg", "image/png"]:
		return Response(status_code=415, content="Unsupported Media Type")

	random_filename = str(uuid.uuid4())

	try:
		with open(random_filename, "wb") as buffer:
		buffer.write(file.file.read())

		loader = ImageCaptionLoader(path_images=random_filename)
		list_docs = loader.load()

		index = VectorstoreIndexCreator(
		vectorstore_kwargs={"collection_name": random_filename}
		).from_documents(list_docs)

		res = index.query(
		"Что изображено на фотографии? Только описание предмета, без вводных фраз по типу 'на фотографии изображено'. Ответ на русском языке для заголовка фотографии: "
		)

		res = res.strip()
		res = re.sub(r"\.$", "", res)

		return res
	finally:
		os.remove(random_filename)

blip_processor = "Salesforce/blip-image-captioning-base"
blip_model = "Salesforce/blip-image-captioning-base"

@app.on_event("startup")
async def startup_event():
	print("Starting up...")

	from transformers import BlipForConditionalGeneration, BlipProcessor

	# Download model and configuration from huggingface.co and cache.
	processor = BlipProcessor.from_pretrained(blip_processor)
	model = BlipForConditionalGeneration.from_pretrained(blip_model)

	print("Model loaded")
\end{lstlisting}

@@

Были разработаны модули программы и интегрированы в приложение.
